---
published: true
title: "[JAVA를 자바라] 노트정리"
---

# [JAVA를 자바라] 1주차 ✏️

## JAVA를 자바라는 무엇인가?
**참가자**: 남연우, 이동근, 이유주

자바라를 자바라(잡아라) 스터디는 Wecode에서 만난 39기 동기 이유주, 이동근과 함께하는 2025년 1월 1일까지 연봉 5000만원 협상을 목표로 스펙을 빌드업 하는 스터디이다.
일과 스터디를 병행하기 때문에 다소 루즈한 스터디 플랜을 갖고 있지만, 바로 그 '일과 스터디를 병행' 하기 때문에 강의로 배운 이론을 바로바로 실무에 적용하여 시너지 효과가 있다는 장점이 있다.

## 학습 목표
 **JAVA 인강: 5/week**
    ref:  남궁성의 자바의 정석-기초편. https://youtu.be/C3P1umV-NOI <br/>
 **React 인강: 2/week**
    ref: 노마드 코딩. https://nomadcoders.co/courses <br/>
 **Blog Post: 1/week**<br/>
 **2023 상반기 GOAL** - 자바 기초 완전 정복하기<br/>
 **2023 하반기 GOAL** - 자바 알고리즘 테스트 정복하기<br/>

## 공부하게 될 STACKS
HTML, CSS, React.js, JAVA

## 공통으로 사용할 TOOLS
Git Hub, Slack, Zoom, Notion, Visual Studio, Google Docs/Spread sheet/Presentation, Eclipse, Spring Boot etc.



# 2023-03-19 1주차 강의 노트 정리

## 📌남궁성의 자바의 정석 (1-5강)
1-5강은 자바의 역사, 자바의 기본 특징, 자바의 가상 머신(JVM), 그리고 초기 세팅에 대해 다룬다. 


**자바는 객체 지향 언어(Object Oriented Language)이다.** 객체 지향이 자바의 가장 핵심적인 속성중 하나인데, 이것이 무엇인가 하니...
- 객체지향프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)은 현실세상에서 우리가 관찰할 수 있는 모든 객체object(ex, 자동차, 바퀴, 의자, 사람 등)는 자신만의 "속성"과 "기능"을 가지고 상호작용한다고 보고, 이러한 개념을 프로그램에 적용하여 여러가지 독립된 단위인 객체를 생성하고, 조작하여 객체끼리 상호작용할 수 있게 하는 프로그래밍 언어를 말합니다. 
- 프로그램상에서 구현할 대상을 객체라고 하며, 객체의 "속성"과 "기능"을 정의한 설계도와 같은 것이 클래스입니다. 그리고 클래스의 내용대로 메모리상에 구현된 실체가 인스턴스(instance)이며, 일반적 의미로 객체라고도 부른다.
- 캡슐화, 상속, 다형성 같은 특징을 갖고 있다. 이는 추후에 다루겠다.

**자바의 장점**
- 자바는 메모리를 알아서 정리해준다. 프로그래머가 일일히 정리하지 않아도 됨.
- 자바는 풍부한 라이브러리를 제공해줌.-> 개발이 더 쉬워짐
- 독립적 운영체제를 갖고 있다. 따라서 수정하지 않고도 여러 운영체제에서 실행할 수 있음. 어떻게? 바로 자바가상머신(JVM, Java Virutal Machine)때문이다.

**자바 가상 머신 (JVM, Java Virtual Machine)**
- 자바 프로그램 실행환경을 만들어 주는 소프트웨어이다.
- 기술적 정의: JVM은 코드를 실행하고 해당 코드에 대해 런타임 환경을 제공하는 소프트웨어 프로그램에 대한 사양(Specification)이다.
- 일반적 정의: JVM은 자바 프로그램을 실행하는 방법이다. JVM의 설정을 구성한 다음 설정사항에 따라 실행 중에 프로그램 리소스를 관리한다 (출저: https://www.itworld.co.kr/news/110837#csidx5de9b8e9d4a5a01ba167a3629badcdb)

**기초 문법**
- class: 자바 프로그램의 단위. 자바 프로그램은 클래스들로 구성되어 있다.
<이미지첨부>
- main method: 자바 프로그램의 시작점. 자바는 이 메서드 없이 실행불가 하다.
<이미지첨부>

**한줄 평**
기술적인 부분은 아직 다루지 않아 특별히 배운점은 없지만 뭐든지 기초가 중요한 법.


## 📌노마드 코딩 - 실전형 리액트 Hooks (#0 Introduction)
 Hook은 함수형 컴포넌트에서 React state와 생명주기 기능(lifecycle features)을 "연동(hook into)" 할 수 있게 해주는 함수라고 합니다. Hook은 class 안에서는 동작하지 않으며, 대신 class 없이 React를 사용할 수 있게 해주는 기능이다.
 Hook은 클래스 컴포넌트에서만 사용할 수 있었던 state(상태) 관리와 lifecycle(라이프 사이클) 관리 기능을 함수 컴포넌트에서도 사용할 수 있도록 연동(hook in)해주는 함수를 의미하며, 이러한 Hook들의 모음을 Hooks라고 한다.
 React는 useState와 같은 내장 Hook을 몇 가지 제공하고 있으며, 컴포넌트 간에 상태 관련 로직을 재사용하기 위해 Hook을 직접 만드는 것(custom hook)도 가능하다. Hook은 클래스 컴포넌트 안에서는 동작하지 않으며 오로지 함수 컴포넌트 내에서만 사용해야 한다. 
 
**Hooks의 특징**
1. 함수 컴포넌트 내에서 호출
2. 최상위에서 호출

**한줄 평**
기술적인 부분은 아직 다루지 않아 특별히 배운점은 없지만 뭐든지 기초가 중요한 법.

## 잡담

자바는 오라클에서 출시한 프로그램 언어로써 현재 내가 파견 나온 프로젝트에서도 쓰이는 언어이다. 
주로 Service, controller, DTO를 자바 언어로 짜고 있는데, 내가 아직 데이터베이스-sql-화면(javascript) 이 셋의 관계와 업무를 100% 이해한것이 아니기 때문에 다른곳에서 또 어떻게 쓰이는지는 확실하지 않다.... 

지금은 ASIS에 이미 짜여진 예전 코드들을 참고하여 TOBE로 옮기는 작업을 주로 하고 있다. 즉 이미 예전에 짠 코드를 보고 새롭게 칼럼명을 바꾸거나 문법을 살짝 살짝 바꿔서 옮기는 노가다 작업이다. 그 마저도 엄청 헤매고 있어서 과장님을 오전에 두번, 오후에 두번 호출 하고 있다...(과장님 죄송합니다 ㅠㅠㅠ).

앞으로 annotation과 기본 문법을 잘 배워서 실무를 빨리 이해하고 싶다. 
하루는 과장님이 시키는대로 자바 파일을 만들었는데, 방금 내가 만든것이 서비스라고, 앞으로 이런 서비스들을 만들것 이라고 해서 어리둥절했던 바가 있다. (네..??제가 방금 서비스를 만들었다고요??)
내가 뭘 만들어도 만들었는지 모르는 상태라서 많이 답답한 상태이다.
